　ketlmsの使い方  2023-06-15

[0] 準備
１．ketcindyを4.4.32以上に更新する
２．github/ketmath.git/ketmath23/0529をダウンロードする

[1] kettaskの作成
１．toolkemath.cdyを立ち上げる
２．(1) cのmxansを作成を選択
　　　　 2回押せば，強制実行
　　　　 ファイルを選べば（赤字になる）それだけが実行
　　(2) 実行を押す
　　　　mxans(日付-番号/識別文字).txtがdata内にできる
　　　　　　　　0601-1exなど．以下 (dn) とかく
　　(3) リセットを押す
　　(4) ファイルを開き，question(dn)の正解を確かめる　　
３．1.tasklineを作成 を押す
　　　　1taskline(dn).txtと2anssheet(dn).txtができる
４．2.kettaskに組込 を押す
　　(1) orgvかorgvnr(ketmathルール表付き)を選ぶ
　　(2) 実行するとkettask(dn).htmlができる
　　　　　これのurlを学生に配付
５．8.総括ファイル作成 を実行しておくと便利
　　　sumque(dn)all.txt（問題データすべて）
　　　sumqueque(dn).txt（問のみ）
　　　sumtable(dn).csv（一覧表．ここでは無意味）

[2] kettaskへのpngの組込み
１．drawdataに(dn).pngを入れる
２．tooldraw(d).cdyを立ち上げる
　　　エラー(1) HTMLに書き出す を実行
　　　エラー(2) kettaskv(dn).を作っていない
３．メディアブラウザにpngを登録する
３．上の左ボタンが Imagであることを確かめる
　　　　注）クリックするとDrwに変わる
４．ステップを3回押す．
　(1) (dn).pngファイルから (dn)png.txtを作成
　(2) 図を表示
　　　　T3,Sを動かして中心位置とスケールを決める
　　　　実行を押すと，(dn)script.txtを作成
　(3) inserthtmlにして実行すると同名のkettaskv(dn)に組込み
　注）<<, <, >, >> を押すと図ファイルを変更できる

[3] kettaskへのketcindyjsスクリプトの組込み
１.tooldraw(d).cdyを立ち上げて「htmlに書き出す」を押す．
　　　　ketdraw(d).htmlを作っておく
２．スクリプトを記述したdrwscript(dn).txtをdrwdataに入れる．
３．tooldraw(d).cdyの画面でImagをクリック
　　　　ボタンがDrawに変わる
４．O, Sを動かして図の位置とスケールを決める
５．OS保存 を押すと，O, Sの位置がkettaskv(dn)os.txtに保存される
６．実行 を押してkettaskvに組込む
　注）<<, <, >, >> を押すとファイルを変更できる

[4] ketscoreによる採点
１．回収したデータをdata/anssheetallにコピーする
　　　今回は，2anssheet(d)allサンプル.txtの内容をコピー
２．a.Anssheet分割 を選び，実行する
　　　　　問題ごとのanssheet.txtにコピーされる
３．3.scoreline作成 を選び，実行する
　　　　　4scoreline(dn).txtができる
４．4.ketscore組込 を選び，実行する
　　　　　ketscorev(dn).htmlができる
５．5.Maximaによる採点を選び，実行する
　　　(1) エラーがある場合
　　　　　・maxerror(d).txtができる
　　　　　・3scoreline(dn)を修正する
　　　　　・そのファイルだけを選んで強制的に実行
　　　　　・エラーがなくなるまで繰り返し行う
　　　(2) 4_scoresheet(dn)ができる
６．ketscore(dn).htmlを立ち上げて，4_scoresheetI(dn)の中身を最下欄にコピー
７．st, pgを動かして，得点を確認修正する
　　　・コメントもつけられる
８，出来上がったら Rec を押し，最下欄の行を4_scoresheetの2行目にコピー
９．b.４scoresheet作成 を押すと，問題別のファイルができる

[5] 返却と集計
１．6と7のボタンで学生ごとの成績票を作成する
２．9を押すと，Dropboxの学生ごとのフォルダにコピーされる
３．8.総括ファイル を押すと，成績一覧表ができる．
